---
title: "Will et son blogue"
date: 2021-03-02T14:28:01-05:00
draft: true
author: "Patrick Branchaud"
tags: ["Wordpress", "Personnel"]
---

Ce matin, j'avais le goût de vous parler de mon buddy boy Will Clavey.

Il y a environ 14 ans William et moi avions eu l'idée de démarrer un blogue automobile. Ça s'appelait Autotech Passion! Vous auriez du nous voir faire des pieds et des mains pour convaincre les concessionnaires de nous prêter des véhicules en échange d'un article et d'un backlink vers leur site. Nous étions peut-être en avance sur note temps. Aujourd'hui, la création de contenu est au centre des stratégies de marketing Web des entreprises, mais à ce moment là, nous avions probablement l'air d'extraterrestres lorsque nous expliquions nos idées qui pourtant aujourd'hui valent de l'or. C'était la belle vie, on se promenait dans les plus récentes voitures sports, Will écrivait des articles, moi je programmais le site Wordpress et nous demandions à des amis de prendre des photos en échange d'une petite ride. Nous étions présents dans les rassemblements automobiles et même invités à la journée des journalistes au Salon de l'Auto de Montréal, oui Monsieur!

Après un certain temps, j'étais moins disponible.. Pris par les études à l'université et ensuite occupé à faire grandir mon entreprise de conception de sites Web et j'avais donc mis un peu de côté ce projet de blogue automobiles. Will lui de son côté travaillait pour différentes entreprises comme gestionnaire de projets ou service à la clientèle et nous nous étions perdu de vue pendant quelques années. Jusqu'au jour ou, en roulant sur l'autoroute, je me fais dépasser par une superbe BMW ce qui me fait penser à lui et je décide à ce moment précis de l'appeler pour prendre des nouvelles et lui suggérer de réanimer ce blog, car cela me manquait. Et lui de me répondre qu'il voulait aussi m'appeler pour ce même projet, car il avait des idées et un ami photographe accepterait de l'aider.

Quelques semaines plus tard, nous avons refait le site Web et avons mis en place un nouveau brand pour le blogue qui allait alors s'appeler Clavey's Corner. Will avait continué à écrire et à publier des articles. Il avait tranquillement réussi à créer des liens avec les manufacturiers pour obtenir les véhicules de presse. Le blogue automobile anglophone du Québec ayant pour slogan  "Let's talk about cars". Parce que Will c'est un anglais, on peut pas être parfait ;) En plus de Clavey's Corner, il écrivait des chroniques sur le site américain Jalopnik et The Drive et avait réussi à se faire une réputation dans le domaine du journalisme automobile international. Je que dirais Will se démarque principalement par la qualité de ses articles, des photos et de sa franchise. Il dit ce qu'il pense sans trop de retenu.

Depuis 2018, William est membre de l'association des journalistes automobiles du Canada (AJAC). En 2019, il travaillait pour le prestigieux Guide de l'Auto et m'en a remis une copie dédicacée. Il collabore avec mes amis d'AutoPassion au Groupe Beaucage. Il est invité dans les plus grands événements automobiles du monde. En 2020, il a reçu le deuxième prix du journaliste canadien de l'année. Il a même fait des chroniques automobiles à la radio de radio Canada. Aujourd'hui, en plus du blog, il a son canal Youtube, publie sur Drivetribe, Facebook et Instagram et négocie des contrats avec des commanditaires pour ses vidéos. Même mon père sait qui il est, car il fait des chroniques le dimanche à RPM à la télé.

Pourquoi je vous parle de William aujourd'hui? Parce que je suis fier de lui et je suis fière d'être son ami et d'avoir jusqu'à maintenant partagé son aventure. Ce gars là a eu le courage de poursuivre son rêve et un pas à la fois et a su construire sa marque en ligne pour en finir par gagner sa vie à faire ce qui le passionne. Imaginez, chaque semaine il a une nouvelle auto. Il va faire son épicerie en Jaguar et la semaine suivante en Maserati. C'est un travailleur autonome, entrepreneur sur le Web, influenceur à sa façon qui gagne sa vie à parler des autos et c'est parce qu'il est débrouillard et créatif qu'il est rendu où il est. Aujourd'hui, je lui lève mon chapeau. Bravo Will!
